IYAN NAZARIAN

(travailler integralement sur mon mac personnel)

Exercice 1 :

1) ls -i -d *[aeiouy]

2) 6490028

3) oui

5) ln fifi rifi

6) oui ils ont le meme contenu, oui ils ont le meme numero d'inoeud appart gontran

7) echo "J'ai un avantage sur toi, cousin, ma chance" > gontran 
   cat riri fifi loulou gontran

8) on peut expliquer ce phenomene a travers le faite que riri, fifi, et loulou sont des 
  liens dure qui pointent au meme inoeud, si l'on execute "find . -samefile loulou" on 
  obtient ./riri et ./fifi et (bien sur) ./loulou . donc on peut voir que c'est normal 
  qu'un tel phenome ce passe

9) ln riri loulou (ou ln fifi loulou)

Exercice 2 :

1) mon groupe d'appartenance : uid=501 (user) 
   groupe d'appartenance root : uid=0 (root)

Exercice 3 :

1) find . -maxdepth 1 -type f -name '*[0-9]*' | wc -l
   avec un resultat de 7 

2) ls -p -S -d [^A-Z]* | grep -v / 
   stat -x picsou
   avec un resultat de 51 bytes

3) ls -Ur -d *[0-9]* 
   et on recoit DDx_ZtH

4) stat -x fifi | grep Links 
   nous renvoie la ligne qui nous indique qu'il y a 3 lien a fifi
   cela n'est pas surprenant vu que riri et loulou possede autant de liens que fifi, vu
   que c'est des liens dure vers le meme inoeud

5) stat -x CoffreDePicsou | grep Links 
   nous renvoie 9 
   cela s'explique a travers le faite que ce dossier a plusieurs liens dure 
   qui lui font reference, donc il est accessible de plusieurs endroits dans ma 
   partition actuelle (limite de la juridiction d'un lien dur)

Exercice 4: 
 
1) je constate que comme j'ai la permission de lire, je peux executer cat, et l'ouvrir 
   dans un editeur de texte, mais je ne peux pas le modifier, que ce sois avec l'editeur
   ou avec echo

2) je constate que j'ai la permission d'ecrire dans le fichier, sans pouvoir le lire, ce 
   qui est assez rare, donc je ne peux l'ouvrir avec cat, mais je peux le modifier avec
   echo par exemple

3) Si j'essaye d'executer le fichier tata, sa ne va pas marcher vu que je n'ai pas la 
   execute permission, contrairement a toto, qui quand je l'execute me renvoie "Bonjour 
   User!"

4) j'en conclue que le fichier tutu, lorsqu'executer, me renvoie le temps en format
   d'heure d'ete europeene centrale.

5) 
