iyan NAZARIAN

Exercice 1 :

2)
  a) chmod u+x,g+x,o+x titi
  b) chmod a=r,u+x titi
  c) chmod a=r titi
  d) chmod a=-,g+r titi
  e) chmod a=-,u+wx,g+x,o+r titi 
  f) chmod u-x,o+x titi

Exercice 2 :

1) chmod 444 A/toto
2) chmod 735 A/tutu
3) chmod 561 A/toto
4) chmod 215 A/tutu
5) chmod 644 A/toto
6) chmod 310 A/tutu

Exercice 3 : 

1) chmod a=r,u+x A/toto
2) chmod 624 A/tutu
3) chmod 216 B/toto
4) chmod g+x,o+x B/tutu
5) chmod -R 254 C
6) chmod -R u+x */tutu
7) chmod -R 640 */toto

Exercice 4 :

1) on constate que l'on ne peut plus execute le fichier, et on peut dire que
   cela est due au faite que le fichier a execute est un script, et donc pour 
   savoir quelle commande execute, il faut que le system soit capable de lire 
   le fichier 

2) comme mentionner precedent, un fichier text qui peut s'execute est considere
   un script vu qu'il contient une ligne de commande, ou plusieurs meme, qui 
   produisent un resultat (ou pas) lorsqu'elles sont passer a travers bash, 
   ou l'interpreteur python, etc...

Exercice 5 :

1) si je n'ai pas le droit de lecture sur un repertoire, je peux y acceder,
   mais je ne peux pas voir les fichiers (ou dossiers) qu'il contient, c'est
   comme entrer dans une grotte avec un bandau sur les yeux...

2) je peux conclure que le droit d'ecriture sur un repertoire gouverne notre
   capacite a bouger un fichier, le renommer, le supprimer, jouer avec les
   metadonnes des fichiers qui y sont presents

3) on peux dire que le droit d'execution des repertoire gouverne notre 
   accessibilite au repertoire lui meme ainsi qu'aux metadonnes des fichiers
   qui y sont dedans, et meme si on a les droits d'ecriture sur le repertoire,
   si l'on a pas le droit d'execution, on ne peut faire grand choses.

4) on peut dire que le droit en lecture nous permet d'acceder a la liste des 
   fichiers ainis que leur metadonnes, tandis que le droit d'execution nous
   permet d'execute les fichiers. si nous n'avons pas les droits d'ecriture,
   nous pouvons quand meme acceder au repertoire et voir les fichiers qui
   y sont presents, et vice versa.

5) chmod u+x C

6) mv C/toutou B

7) chmod u+r D

8) sudo rm -rf D

Exercice 7 :
 
2) on peut en conclure que le voisin qui a access a mon repertoire peut bel et bien faire toutes ces operations, appart copier, vu que sans les droits de lecture, copier un fichier (qui se recule a lire sont contenue ne peut pas fonctionner)

3) chmod u=x,g=rw nazariani